# Introdução

Apresento aqui, uma história sobre a minha inserção dentro do mundo open source. Inserção talvez que ocorreu de uma forma meio tímida, atráves de um desafio que se extendeu por mais de 500 dias. 

O objetivo deste livro é documentar tudo o que aconteceu tanto positivo quanto negativo após o início do desafio. Porém antes de adentrarmos a minha história, é importantissímo pontuarmos alguns termos, conceitos e definições. Os capitulos iniciais do livro foram separados para tal finalidade.

A conclusão dessa jornada fica por sua conta, como leitor e testemunha dessa história.