# Começando a contribuir

Antes de começar a contribuir, é importante entender o que é uma contribuição.
(...)

## Entendendo o Projeto

Entenda que todo projeto existente tem algo para ser melhorado ou acrescentado, ou mesmo os dois. Seu dever como contribuidor é encontrar esses pontos e resolver estes problemas ou pendências. De preferência, resolver sem gerar futuros problemas.

Um dos melhores benefícios de usar o GitHub é que você pode criar um ***Roadmap*** para o projeto e definir pontos críticos para a próxima release pelo uso de issues ou pela criando uma documentação pelo próprio GitHub. Uma issue pode apenas ser uma questão sobre o projeto (exemplo: Como o projeto funciona? Por que usar estas ferramentas? [...]), como também pode ser algum problema encontrado, um bug ou até mesmo uma crítica.

Num caso real, você leitor decide que quer contribuir em algum projeto aberto que esteja no GitHub. Começa então a procurar alguns projetos para contribuir, filtrando sempre sua busca por onde você se sente confortável com a tecnologia usada.

Se você apenas der um fork no projeto, provavelmente irá ficar extremamente perdido no que vai poder ajudar. Logo para descobrir e entender o que você pode fazer para contribuir com o projeto, existem algumas opções:

- Olhar as lista de issues e sair procurando algum problema ou melhoria em que você considere apto para atuar na resolução. 

- Entrar em contato com os mantenedores do projeto e então pedir para explicar o objetivo, como funciona e qual o futuro do projeto. Em alguns casos até mesmo dúvidas técnicas. Normalmente é bem fácil entrar em contato e até melhor, pois você acaba sabendo de informações que muita das vezes não foram definidas nas issues ou no ***Roadmap*** (se existir uma boa documentação).

Após você identificar algo em que possa ajudar e resolver. Normalmente na documentação do projeto ou no arquivo do `readme.md` ou `contributting.md` fica especificado como você vai trabalhar em cima daquela funcionalidade ou conserto que você está implementando, seja feature, hotfix ou qualquer outra coisa. Porém isso depende de projeto para projeto, e ressaltando outra vez, depedende de uma boa documentação.

## Algumas dicas antes de começar a escrever código

Vamos supor que o projeto tem como arquitetura o GitFlow, então você pode apenas dar um fork no projeto, criar uma branch dentro do seu remote com o prefixo da implementação seguido da funcionalidade que você vai aplicar.

Exemplo: Se você vai criar um método de formatação de moedas.

<<(code/git-checkout-currency)

Antes de sair escrevendo código, crie uma issue explicando a funcionalidade e associe ao seu Pull Request ou até mesmo no próprio Pull Request antes de terminar, mostre e descreva a implementação da funcionalidade que você vai desenvolver. Além de ser bem útil, vai te poupar muito tempo.

Logo se os mantenedores chegarem num senso sobre seu Pull Request (dependendo do projeto pode levar horas ou até mesmo dias), provavelmente irá ter sinal verde para terminar a implementação.

Mas é claro que você também pode desenvolver tudo de uma vez e depois mandar o Pull Request. Nesse caso é super normal ser solicitado alguns ajustes sobre o que foi desenvolvido.

Mas isso tudo varia de contribuidor para contribuidor. Eu pessoalmente prefiro a primeira opção pois normalmente me poupa bastante tempo.


